如此玄妙高深
摩訶不思議だ
語言真能通神?
言霊は誠か
他虛偽一身
偽ってる彼奴は
從天間落入了凡塵
天に堕ちていった
可我如今聽聞
って聞いたんだけども
他這個人
彼奴はどうも
還是被眾人所愛戴
皆に愛されてたらしい
思想渴求感知
感じたい思いは
因而自由自在
故に自由自在だ
於是自玄妙秘法中誕生
奇しき術から転じた
理想鄉
まほろば
你一念尚存
「あなたが居る」
因而即便在今日
それだけで今日も
也要體味活著的傷痕
生きる傷みを思い知らされる
「我愛你」與「對不起」之差
愛してるとごめんねの差って
恰似太陽與月輪
まるで月と太陽ね
算了 明日總會相逢
また明日会えるからいいやって
我未曾習得任何教益的靈魂
何一つ学びやしない魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
此世此生
今世も
翻頁即見新章
めくれば次の章
雖化作磐石 你的歌聲
石になった貴方の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
用笑容訴說 並非孤單一人
ひとりじゃないって笑おう
下一冊厚重的書上
分厚めの次の本
記載著我病態的歌聲
病になった私の歌を
我邊走邊輕聲哼唱
口ずさんで歩こう
獨自在夜中徜徉
ひとりの夜を歩こう
愛著你哦
愛してるよ
對不起
ごめんね
再會了
じゃあね
宛若暗夜中的太陽
まるで夜の太陽ね
奇跡流轉中的時光
クスシキ時間の流れで
尋得珍貴真理的靈魂
大切を見つけた魂も
仍會將你深切思念
貴方をまた想う
直至來生
来世も
中文字幕由 萌櫻字幕組 翻譯製作
僅供個人學習參考 不得商用
本故事為虛構，作中登場的人物及團體的名稱均為虛擬，與特定的事件及現象無任何關聯。
找到了
あった
翻譯: 南山岑 單行道 校對: 雲涯
時軸: 馬路 後期: 祈白 壓製: Megumi
曲翻: 富勒堅 Megumi 曲軸: 木槿 K軸: 富勒堅
你不戴髮簪嗎
お前 かんざしは着けないのか
萌櫻字幕組正在招募校對、時軸、後期等
招新QQ群：979092314
那就戴上那個吧
じゃあ それを着けてこい
畢竟和他約好了 沒辦法
約束だし 仕方ない
羅門先生 您看
ほら 見てごらん 羅門さん
它很聰明 不會吃小魚的頭 尾巴和腸子
この子は賢いから 小魚の頭と尾とはらわたは食べないんだよ
第40話 盤踞的惡意
我倒是很喜歡這些部位的苦味
この苦みが好きなんですけどね
雖然老爹教育我不能浪費食物
食べ物は無駄にするなと教えられたが
不過 沒想到他居然會撿貓吃剩的
猫の残り物まで食べるとは
老爹能聞一知十
一を聞いて十を知る
我認為他是全國最好的醫生
おやじはこの国の最高の医師だと思う
然而 他卻在花街過著貧窮的生活
なのに 花街で貧しく暮らしているのは
因為他沒有任何欲望
おやじには欲というものがないからだ
小姑娘 你在做什麼？
嬢ちゃん さっきから何を作ってるんだい？
給玉葉娘娘做針灸用的艾草
玉葉様の灸に使うもぐさです
貓貓 先和虞淵先生打過招呼再用
猫猫 ちゃんと虞淵さんに断ってから使いなさい
好
はい
老爹 你今天要寫東西？
おやじは今日は書き物？
是啊 今天也沒有別的工作
ああ 特にお呼びがないからね
老爹是在藥房工作 並不是翡翠宮的專屬醫師
おやじが翡翠宮専属ではなく 医局勤めになったのは
這應該是壬氏大人安排的
恐らく壬氏様の計らいだ
現在 後宮中至少還有一位妃子懷了皇帝的孩子
今 後宮には少なくとももう1人 帝の御子を宿している方がいる
就是梨花娘娘
梨花様だ
希望她的下一個孩子能夠平安長大
次の子は無事に育ってほしい
為此 首先要確保她能夠順利生產
そのために まずは無事に産んでもらいたい
如果老爹能同時為她們二人診察 我就放心了
おやじが両方診てくれるなら 安心だな
對了 聽說水晶宮裡來了新的侍女
そういえば 水晶宮に新しい侍女たちが入ったみたいだね
之前的侍女長不是離開了嘛
ほら 前に会った侍女頭が辞めた後
年長的侍女很多
年配の侍女が多くて
宮裡的氣氛也平靜了不少
急に宮の雰囲気が落ち着いたってさ
經驗豐富的侍女增加了是件好事
経験豊富な侍女が増えるのはいいことです
後宮中年輕宮女很多 年長的宮女卻十分稀少
後宮には若い女官が多いが 年配の女官は極端に少ない
後宮是皇帝的孩子出生與成長的地方
後宮は帝の子を産み育てる場
然而 它卻沒有很好地發揮其作用
なのに それが機能していない
只要想想當今皇帝有多少子嗣 就知道這是需要改善的
今の帝の子が何人いるかを考えれば 改善すべきだ
想必老爹也注意到這個問題了吧
この問題点に おやじならもう気付いていると思うけど
這樣就行了吧
こんなものかな
老爹 這是？
おやじ これは？
我總結了一下現在的後宮需要注意的地方
今の後宮で気になるところをまとめてみたんだ
什麼什麼？
どれどれ？
羅門先生的字好漂亮啊
羅門さん 綺麗な字を書くね
居然關注那裡
そこかよ
不過 感覺寫得有點孩子氣啊
でも なんか子どもっぽい文だね
不會缺乏威懾力嗎？
威厳が足りないんじゃないかい？
沒關係
いいんですよ
因為這裡也有人只能閱讀簡單的文字
ここにはまだ簡単な文や文字しか読めない者もいますから
原來如此 這是要給侍女和婢女讀的嗎
なるほど これは侍女や下女に読ませたいのか
怎麼樣？我有沒有遺漏什麼？
どうかな？見落としはないかね？
我覺得都寫進去了
足りてると思うけど
虞淵先生 您家裡有這麼大的紙嗎
虞淵さん ご実家にこのくらいの大きさの紙は置いてありますか
這樣的碎紙片都會被溶解 用來做新紙的原料
そんな切れ端 溶かして新しい紙の材料にしてしまうね
那能以低價賣給我們嗎
ではそれを安値で譲っていただくことは可能でしょうか？
我覺得可以
できると思うよ
貓貓 宮中最近開設了學堂 對吧？
猫猫 最近手習い所が作られたね？
那你可以問問 能不能把這個當作抄寫練習的範本
じゃあ これを書き取り練習の手本にできないか聞いてみてくれないかね？
是想借助學生的力量大量製作告示嗎
生徒の手を借りて 張り紙を量産するってことか
我今天去問問
今日あたりちょっと聞いてみる
麻煩你了
頼むよ
人和物都不浪費 老爹的頭腦就像商人一樣
人も物も無駄にしない 商人のような頭の回りようだ
為什麼不能把這種聰明才智用在自己的生活上呢
どうしてその才覚を自分の生活に生かせないんだか
好了 艾草也做完了 我就先回去了
じゃあ もぐさも出来たので戻ります
我拿點消毒的酒精給翡翠宮用
翡翠宮用に消毒用のアルコールもらっていきますね
好
はいよ
還有 能緩解疲勞的東西…
あと 疲労回復に効く物は…
玉葉娘娘說自己最近很容易疲憊
最近 玉葉様が疲れやすいって言ってたからな
會弄壞的
こら 破ける
怎麼了 毛毛？叫得這麼大聲
どうした 毛毛？ そんなに鳴いて
是因為這個吧
これかな
不會給你的
やらないから
接下來怎麼辦呢
さて どうしたもんか
先去學堂看看嗎
先に手習い所に行ってみるか
如果要和壬氏大人溝通的話 可能要花不少時間
壬氏様に話を通すとなると 時間がかかるだろうし
以防萬一 我隨身帶著它了
一応持ち歩いてはいるけど
之前試著戴過
前に着けてみたら
那個簪子 是壬氏大人在遊園會上送給你的吧？
そのかんざし 園遊会で壬氏様にもらった物じゃない？
怎麼突然戴上了？
急に着けてどうしたの？
晚點再戴吧
あとでいいや
這是羅門的字吧
これは羅門の字だね
您知道得真清楚
よくおわかりで
以前科舉考試的時候
昔 科挙の試験のとき
大家都說 模仿他的字跡就能考上
あやつの字をまねると受かるなんていわれて
所以就都去模仿了
皆でまねしたからね
他明明有做文官的才能
文官としての才もあったのに
卻覺得路邊生病的流浪兒很可憐
道端の浮浪児が病気でかわいそうだからといって
所以做了醫官
医官になるんだから
其實 他現在已經回到後宮了
実は今 後宮に戻ってきておりまして
這我還是頭回聽說
それは初耳だ
今天小蘭不在嗎？
今日は小蘭はいないのかね？
最近 她一直在擔心工作期滿的問題 又迷上了年輕宦官
最近は年季明けの心配と若い宦官の話に夢中で
似乎沒心思想這些了
それどころじゃないようです
年輕宦官啊
若い宦官ね
雖說這裡刺激的東西少了點 但是未免也太大驚小怪了
刺激が少ないとはいえ 騒ぎ立てるのもどうかと思うんだがね
什麼意思？
どういうことですか？
把年輕宦官安排在南邊的話
いや 南側に若い宦官を置いておくと
宮女們就會怠慢工作
女官たちの仕事がおろそかになるからって
所以 有幾個人被派到了北邊
北側に数人送られてきたんだよ
因為有了男性幫手 診所宮女的負擔也減輕了
診療所の女官は男手が増えて助かっているようだけど
診所啊
診療所か
深綠估計會把年輕宦官們使喚得團團轉吧
深緑様なら 若い宦官をこき使いそうだ
你找我的事是什麼？
それで 用というのは？
是這樣的
はい
我想讓學生們以我養父寫的這些為範本
この養父が書いた物を手本に
進行抄寫練習
生徒たちに書き取りの練習をしてもらえないかと
我們會準備紙張
紙は用意します
是想讓他們抄下來
これを書き写させて
然後到處張貼吧
あちこち張ろうってことだね
是的
ええ
以前我們也寫過類似的東西
昔も 似たようなことを書いていたね
那時只有羅門一個人在寫
あのときは羅門1人でやっていたから
我也忍不住幫了忙
つい私も手伝ってしまったよ
我們兩個不停地寫要張貼在後宮裡的紙
2人で後宮中に張る紙をひたすら書いて
這傢伙上了年紀
あやつも年を食って
似乎也學會如何使喚別人了
人をうまく使う方法を覚えたようだね
以前也寫過這樣的文章並張貼出去嗎
以前にもこうして文にして張っていたのですか
是啊 那還是羅門當醫官的時候
ああ 羅門が医官をしていたころだから
是二十多年以前的事了
20年以上前だね
在後宮裡貼得到處都是
後宮のあちこちに張られていたよ
不要使用含鉛的白粉
鉛入りのおしろいは使わない
盡量少用濃烈的香料
強い香料は控える
不要擅自採摘後宮內的植物
後宮内の植物を勝手に採らない
內容倒是沒什麼變化啊
内容はそこまで変わらないな
和這個一樣的東西？
これと同じ物が？
感覺很不對勁 怎麼回事
なんだ？この違和感
稍後我會拿紙過來
後ほど紙を持ってきます
老爹是出於好心才張貼那些注意事項的
おやじはよかれと思って注意書きを張ったはずだ
但這反而可能讓心懷惡意的人
それは逆に悪意ある者に
學會使用那些有害的東西
害をなす物を教えることにもなる
後宮的人大多數是兩年一換
後宮の人員はほとんどが 2年の年季で入れ代わる
先帝駕崩後 妃子也有所變動
妃もまた 先帝の崩御で入れ代わっている
知道當時那些告示的人 應該就是…
あの当時の張り紙を知っている者 それは…
打擾了
失礼します
哎呀
あら
你是翡翠宮的…
あなた翡翠宮の…
深綠醫師
深緑様
身體不舒服嗎？
体調でも悪いの？
沒有
いえ
該不該開口呢
切り出すべきだろうか
可是 要怎樣才能…
でも どうやって…
這是酒精
あの これ アルコールです
經過了蒸餾 濃度很高 應該適合用來消毒
蒸留した濃い物なので 消毒にいいかと
給我沒問題嗎
いいのですか 頂いても
沒問題 因為我做了很多
ええ 多めに作りましたので
謝謝你 我去泡茶
ありがとう お茶でも入れるわ
對了 這間診所裡的人都很出色啊
ところで ここの診療所にいる方は皆優秀なのですね
什麼意思？
どういう意味？
後宮的宮女基本都是兩年一換
後宮の女官は大体2年が年季ですが
但各位似乎都在這裡留了很久
皆様 長くいらっしゃるようなので
都是些上了年紀的人嘛
年増ばかりだもの
就算她們是十幾二十歲的時候進的後宮
10代20代で入ったとして
如果二十多年還沒離開 這其中的理由…
20年以上 何か後宮を出られない理由があるとしたら…
我們也曾年輕過的
私たちだって若かったわよ
我十歲時進入後宮
私は10歳で後宮に入った
其他宮女也大多是在那個年紀被送進來的
他の女官たちもそれくらいの年で入れられた人ばかり
現在後宮裡的宮女不會有那麼小的女孩
今の後宮では そこまで若い娘を女官にすることはない
但在先帝的時代…
だが 先帝の時代は…
先帝會選擇年幼的女孩 毀了她們的青春
先帝は年端もいかぬ少女を選んではその花を散らし
被玷汙過的少女們
手折られた少女たちは
不被允許離開後宮
外に出ることを許されぬまま
一旦成為皇帝的女人
皇帝のお手付きとなれば
即使只是普通宮女 也無法離開後宮
ただの女官でも 後宮を出ることはできない
沒有人來接我們
私たちは誰も迎えに来てくれないから
現在也好 將來也好 一直都是如此
今も これからも ずっと
是這樣啊
そうか
一直盤踞在後宮中 對皇帝及其身邊寵妃的惡意
後宮に 帝に そして帝から寵を得る妃たちに
就在這裡
巣食っていた悪意はここにあった
以前 深綠曾為水晶宮一名生病的婢女感到擔心
深緑は以前 水晶宮で病に倒れた下女を心配し
讓我前去為她診治
診るように頼んできた
那時 我覺得她是一名很細心的宮女
あのときはよく気の付く女官だと思った
但是 向水晶宮侍女長杏傳授墮胎藥製作方法的人
だが 水晶宮の侍女頭である杏に堕胎剤の作り方を教えたのは
會不會也是她呢
深緑ではないだろうか
不是直接教給她 而是利用了那名生病的婢女…
直接ではなく あの病に伏せていた下女を使ったとしたら…
我咳得停不下來…
咳が止まらなくて…
讓我看看
見せてごらん
請問…這個病會傳染嗎？
あの…うつる病でしょうか？
你有什麼擔心的事嗎？
何か気になることでも？
我不想傳染給梨花娘娘
梨花様にうつしたくないんです
她可能已經懷孕了
もしかしたら ご懐妊されてるかもしれなくて
把這個交給侍女長杏吧
これを侍女頭の杏様に渡して
這是什麼？
なんですか？
是些對孕婦有害的東西
妊婦に害がある物だ
還有些一起使用會變成墮胎藥的東西
合わせると堕胎剤の材料になる物もある
一定對梨花娘娘有幫助的
きっと梨花様のためになるよ
但指明需要避諱之物
避けるべき物は
如同教唆懷有惡意之人何為毒物
悪意ある者に何が毒なのかを教えることにもなる
剛好商隊來訪時
折よく隊商が来て
有人正在販賣那些材料的話
その材料になる物が売られていれば
她一定會乘機買下
手にしないわけがない
至於為什麼會如此恰巧
なぜ売っていたのか
或許是病坊宮女們向商人暗示
診療所の女官たちがこの香が欲しいと
自己需要這種香料
商人に吹き込んだのかもしれない
雖然不確定她們是否跟所有事情都有關聯
これまでのことすべてに関わっていたかはわからない
但這些未達殺意的惡意
殺意とまでいかない悪意が
確實在逐漸侵蝕後宮
少しずつ後宮内をむしばみ
如同寄生的蛔蟲一般
巣食っていたのだろう
應該逼問她嗎
問い詰めるべきか
怎麼了嗎？
どうしたんです？
沒什麼
なんでもありません
是嗎 那就好
そう ならいいですけど
不 還是算了
いや やめよう
既無人證也無物證
証拠も証言もないし
我也不想說些模稜兩可的話
曖昧なことは言いたくない
這裡是患病宮女們唯一的依靠了
ここは病にかかった女官たちが頼れる唯一の場所だ
我不想看它消失
なくなるのは避けたい
我能做的只有將在診所滋生的惡意
私にできるのは診療所に巣食う悪意が
盡早扼殺在搖籃裡
他に及ぶ前に摘み取ることくらいか
那個
あの
不好意思 打擾您了
すみません お邪魔しました
你有感興趣的書可以借走
もし気になる本があれば持っていっていいわよ
但是要好好還回來哦
ただちゃんと返してね
有很多書呢
たくさんありますね
這個書架時不時會多出些書呢
その本棚 たまに本が増えてるのよね
明明只要把借走的還回來就好
返してくれるだけでいいのに
這本蟲類圖鑑還真是精美啊
ずいぶん立派な虫の図説ですね
這也是不知道什麼時候放在那的
それもいつの間にか置いてあったのよね
大概是一個月之前吧
ひとつき前くらいかしら
這是...
これは...
說到一個月之前
ひとつきというと
正是為迎接特使而舉辦的夜宴之後
特使を迎えてのうたげがあったあとだ
這麼說來...
そういえば...
這裡真厲害啊
ここほんとすごいよね
有好多隻在圖鑑裡見過的昆蟲
図鑑でしか見たことない虫がいっぱい
這本圖鑑是子翠帶來的嗎
この図説 子翠が持ってきたのか
但下等宮女怎會有如此貴重的書籍
でもこんな貴重な本 下女の身で持てるだろうか
子翠繪製昆蟲時用的是簿本
子翠が虫の絵を描いていたとき紙の帳面を使っていた
而且還能識字
それに字も読める
她為什麼會當下等宮女
なんで下女をやってるんだ？
深綠 你還是多提防那傢伙為好
深緑 そいつには気を付けたほうがいい
作為男人聲線太高
男にしては高い声
作為女人聲線太低
女にしては低い声
作為男人個子偏矮
男にしては背が低く
作為女人個子偏高
女にしては背が高い
擁有著宮女見到了會高聲尖叫的
女官たちが黄色い声を上げるのにふさわしい
過分的美貌
美貌の持ち主
是翠苓
翠苓
深綠 她已經從剛剛的對話裡
深緑　そいつはお前が何をしたか
察覺到你的所作所為了
さっきの会話で察しているぞ
直覺還是這麼敏銳啊
相変わらず勘が働くな
託你的福我也沒能當成屍體
おかげで私は死体になり損ねた
要大聲呼救嗎
叫ぶか
還是說
それとも
拿酒瓶砸她再趁機逃跑嗎
アルコールのとっくりを投げつけた隙に逃げるか
勸你還是不要做多餘的事
余計なことはしないほうがいい
亂動就殺了你
動けば刺す
在這裡除掉我的話也會被馬上發現吧
ここで私を始末したところですぐ見つかりますよ
自然是和平解決此事最好
できれば穏便に済ませたい
是還魂藥的後遺症嗎
よみがえりの薬の後遺症ですか
中祀節暗殺未遂後
中祀で暗殺未遂のあと
你一口飲盡毒藥
あなたは毒をあおって死んだ
偽造自己已經死去
ように見せかけた
但用藥進入假死狀態後
薬を使ってしばらく仮死状態になった影響が
對你的身體也有影響吧
残ってしまったんですね
那又如何
それがどうした
我來說說我的目的吧
こちらの目的を言おうか
你覺得我會聽嗎
聞くと思いますか
我會讓你聽
聞いてもらう
子翠
果然剛剛那本圖鑑是子翠的
やっぱり さっきの図説の持ち主は子翠
對不起 貓貓
ごめん 猫猫
你不在乎這姑娘的生死嗎
この娘がどうなってもいいのか
你想做什麼
何をすれば
想請你跟我一同離開後宮
後宮を一緒に出てもらいたい
離開後宮？怎麼可能
後宮を出る？そんなこと
當然可能 並且你一定會跟我一起離開
できる それに お前は絶対私についてくる
還魂藥的秘方
よみがえりの薬
你不想知道是什麼嗎
作り方を知りたくないか
竟然拿這個來談條件
なんてこと言いやがる
翠苓果然不容小覷
やはり翠苓は侮れない
都說宮中有東西兩匹野獸
宮中には東西に２匹の獣がいる
因東邊有軍方故武官占一匹
東に軍部があることから武官に１匹
作為西邊代名詞的文官占另一匹
西の代名詞である文官にもう１匹
也就是大尉
つまり大尉
軍方高官羅漢是東之狐
軍部の高官である羅漢が東の狐
而作為先帝時代的重臣
先帝の代からの重鎮であり
治理著子北州的子昌則是西之狸
子北州を治める子昌が西の狸である
請問有何貴幹
なんのご用でしょう
沒什麼
いやなに
只是皇弟時隔一月之久
皇弟がひとつきぶりに
好不容易來參加朝議
朝議に参加されておりますから
正想著請大人一起飲茶閒聊幾句
このあと茶でもどうかと思いまして
難得有機會
せっかくの機会ですから
子昌大人可要一起呢
子昌殿もご一緒にいかがかと
我也去嗎
私もですか
不過我可沒有什麼有趣的話題哦
特におもしろい茶飲み話はありませんぞ
大人說願意作陪
つきあうと言っておられます
那便移步中庭吧
では中庭にでも参りましょうか
秋意漸濃了呢
すっかり秋めいてまいりましたな
我叫人準備了銀杯
銀杯を用意しました
這樣就無需試毒了哦
毒味の必要はございませんぞ
大人說很好喝
美味だと言っておられます
羅漢大人是有話要說吧？
羅漢殿 何か話があるのでは？
前些天在子北州
先日子北州で
皇弟遭遇了暗殺未遂吧
皇弟の暗殺未遂がありましたでしょう
我在調查中發現了有趣的東西呢
その調査でおもしろい物が手に入りましてな
這是火銃設計圖？
これは飛発の設計図？
您可知這是何物 子昌大人
これが何かご存じですかな 子昌殿
就算你這麼問我
なんですかな これは
這是犯人持有的兇器
犯人たちが所持していた凶器です
我說的沒錯吧
そうですよね
失禮了 請繼續
失礼 続けてください
這是拆解之後繪製的圖紙
これは解体して図に起こしたものですが
看起來似乎是西方最新的樣式
西方の最新式のようでしてね
這裡 槍機前端不是用的火繩
ここ撃鉄の先に火縄ではなく
而是改用打火石
火打ち石が付いていまして
不僅啞火少了結構也是意外地簡單
不発も少なく構造も案外簡単だ
那可真是了不得啊
それは大層な物ですな
若能大量製造此種兵器
大量に作ることができれば
作戰形態將會徹底改變吧
戦ががらりと変わるでしょうな
不僅可編制更密集的陣型
より密集した陣形も取れるし
也更方便軍隊移動
移動もしやすい
暗殺皇弟的逆賊竟然能持有此物
それを皇弟の命を狙うような不届きな者が持つとは
他們究竟是從哪兒得手的呢
あやつらはどうやってこれを手に入れたんですかね
誰知道呢
さあ
但調查此事是大人您的職責吧
それを調べるのもそちらの役目でしょう
您說的當然沒錯
そうなんですが
哎呀 我也是很困擾呢
いや 困ったものでして
負責部門的人下手太重
担当部署の者が加減を間違えたようで
結果犯人一句話也說不出了
何もしゃべれなくなってしまいました
雖說對謀害皇族者是不必留情
皇族の暗殺を企てた者に容赦ないとはいえ
但拷問失當實屬重大損失
拷問の加減を間違えたとは多大な損失だ
所以說
それで
您可有相關線索呢 子昌大人
何かそれらしい話を聞いたことはありませんかな 子昌殿
我若是知道些什麼就早該上報了
知っていることがあればとうに報告しておるよ
這樣啊 真遺憾
そうですか 残念だ
那就進入正題吧
では本題に移りますか
這是我昨日與妻子下棋的棋譜
これは昨日妻と打った碁の棋譜でしてな
妻子嗎
妻ですか
說起來羅漢大人已經結婚了呢
そういえばご結婚されたのでしたな羅漢殿
是啊
ええ
聽說你舉辦了持續七天七夜的慶典呢
七日七晩お祭り騒ぎだったと聞いておりますぞ
您連這事也有所耳聞嗎
そんなことまでご存じでしたか
哎呀 我的妻子真是聰明過人啊
いや 頭の切れる妻でしてな
這棋路宛如利刃出鞘
これが研ぎ澄まされたやいばのような筋で
和她對弈時幾度讓我寒毛直豎
打っている間何度ゾクゾクしたことか
眼看這步棋勉強躲過
ほらこの手なんとか避けきっても
下一步棋又攻來
また次の一手で攻めてくる
這話題要聊多久啊
いつまで続くんだ？この話
這簡直是...
これは…
恕我失陪 在下還有公務在身
失礼だが 仕事があるのでこのあたりで
承蒙款待
馳走になりましたな
那真是不湊巧
おやそれは残念
那等日後有空
ではあとで
我將這棋譜覆寫一份 與解說冊子一併給您送去吧
棋譜の写しと実況を描いた冊子を届けさせましょう
您不必如此費心了
いや そこまでは
大人不用客氣
遠慮なさらず
對了 要喝一杯葡萄汁嗎
そうだ ついでに葡萄のジュースもいかがです
倒入玻璃杯中會映出美麗的紅色哦
はりの杯に注ぐと 赤が映えますぞ
確實是很美麗呢
確かに美しいですな
是吧
でしょう
和您聊天真的很投緣呢
あなたとは話が合いそうだ
之後還想和您好好聊聊我妻子的事
妻の話などぜひゆっくりしたい
改日一定再敘
またいずれ
失陪了
では
這葡萄汁的顏色十分罕見吧
このジュース 珍しい色をしているだろう
世間也存在著綠色的葡萄
世の中には緑色の葡萄も存在する
無論怎麼看這都是綠色
どう見ても赤ではなく緑だ
羅漢大人說是紅色時
赤と言われたのに
子昌大人為何毫無反應呢
子昌殿はなぜ何も反応しなかったんだ
就同叔父說的一樣
叔父貴の言ったとおりだ
我可以整理下頭髮嗎
髪を整えてかまわないかな
請便 不會有人來
どうぞ 人が来ぬように
有屬下把風 還請您放心
私も見張っておりますので ご安心を
終於能將面紗摘下來了
ようやく覆面を外せる
穿著增高的靴子也是很累人的
上げ底の靴というのも疲れるものだ
實在是辛苦您了
こたびは無理を申し上げて
無妨 當太子的替身可不是常有的事
なに 東宮の身代わりなどそうできることではない
我覺得很有趣
楽しませてもらったよ
這樣看完全就是個俊美的文官
こうして見ると美形の文官にしか見えない
誰能想到是原本的上級妃阿多娘娘呢
これがまさか元上級妃の阿多様とは
狐狸太怪反倒是襯的狸貓像個正常人了
狐が変人すぎて狸が普通に見えた
軍師大人實在是無人能敵啊
軍師殿にかなう方はそうはいません
倒是很疼老婆呢
嫁には甘いようだな
似乎也很疼愛女兒呢
娘にも甘いそうです
那丫頭竟是軍師大人的女兒
あいつが軍師殿の娘だなんて
他正在忙著處理那姑娘的事吧
その娘の件で対応に追われているのだろう
我說的是宦官壬氏
宦官壬氏殿は
沒想到她竟然會失蹤
まさか行方不明になるとはな
いつもの場所に今年も
今年依舊是在那舊時的角落
あなたの好きな花が咲いたよ
你喜歡的花兒靜靜綻放
並んで耳を澄ませた
我們曾並肩佇立 凝神靜聽的
あの虫の音も鳴りはじめたよ
那輕微蟲鳴 也再度啟聲 彷若未曾離場
わたしの小さな声も
我的細語低聲呢喃
耳寄せて捨てってくれたね
你也曾低首聆聽 從未嫌我輕淺
宛先は変わらないままで
收信地址依然不變
宙に消えてく声はどこへ届く
可那飄向蒼穹的聲音究竟落向了誰的心上?
相槌だけでいいから聴かせて
只求一句簡單的回應
優しく頷く笑顔に逢いたい
只想再一次看見你那點頭淺笑的模樣
どんな言葉もあなたがいないと
無論是任何言語 倘若沒有你
ただのねひとりごと
它們便只是空洞的獨語
あの日あなたの隠れた気持ちに
倘若當時能察覺
気づけていたらいまもね
你隱藏的心意 那麼現在
ふたりごとの世界にいれたのかな
是否仍共棲於那只屬於兩人的世界